SEBAR Tv
هەبوو نەبوو،
لە شانشینێکی زۆر زۆر دوور،
کچێکی ساوایە لەدایک بوو.
.پێستی وەک بەفر پاک بوو..
.قژیشی وەک شەو ڕەش بوو..
- ناویان نا سنۆو وایت
لەوانەیە لەبەر ئەوەی ئەوە
خۆهەڵکێشترین ناو بوو
کە بۆیان دۆزرابێتەوە.
وەک قەدەر ویستی،<
دایکی سنۆو وایت لە کاتی منداڵبووندا مرد.
بە تەنیا مایەوە...
- .... باوکی کچە بچووکەکەی نازدار کرد.
بێگومان دەیتوانی ئەوە بکات..
ئەو پاشا بوو..
.پاشا کچەکەی خۆشدەویست،.
- .و هەموو گەلەکەشی ئەویان خۆشدەویست..
- .
.شانشینەکە شوێنێکی دڵخۆشکەر بوو،.
.کە خەڵکی تێیدا سەما و گۆرانییان.
.دەگوت بە شەو و ڕۆژ..
.دیارە،.
.هیچ کەسێک ئەوکاتە کاری نەبووە..
.تەنها گۆرانی و سەما.
.بە درێژایی شەو و ڕۆژ..
.بەڵام با لە بابەتەکە دەرنەچم..
.پاشا بە تەنیا خۆی.
.کچە بچووکەکەی پەروەردە کرد،.
.ئامادەی دەکرد بۆ ئەوەی ڕۆژێک سەرکردایەتی بکات..
.بەڵام بە تێپەڕبوونی کات، تێگەیشت.
.کە هەندێک شت هەیە.
.نەیدەتوانیت فێری بکات..
.بۆیە بەدوای شاژنێکی نوێدا گەڕا..
.ئەم شاژنە.
.جوانترین ژنی جیهان بوو..
.زیرەک و بەهێز بوو..
.تەنها بۆ ڕوونکردنەوەش، ئەو ژنە من بووم..
.ئەمەش چیرۆکی منە. نەک هی ئەو..
.بەهۆی جوانییەکەمەوە جادوی لێکرابوو،.
.پاشا پاڕایەوە لێم تا شووی پێبکەم..
.من هەموو شتێک بووم بۆ ئەو:.
.ئەستێرەکان، مانگ..
.بەڵام جادوویەکی ڕەش باڵی کێشا بەسەر زەویەکەدا..
.پاشا ئازاکە ماڵئاوایی.
.لە سنۆو وایت کرد،.
.و خەنجەرە دڵخوازەکەی خۆی بۆ جێهێشت..
.دیارییەکی سەرنجڕاکێشە،.
.بەڵام دواتر باسی ئەوە دەکەین..
..
.بەرەو دارستانە تاریکەکە ڕۆشت.
.و، بەداخەوە، هەرگیز نەبینرایەوە..
..
.سنۆو وایت گەڕا و گەڕا.
.بەدوای باوکیدا،.
.کاتێکیش تێگەیشت.
.کە بەڕاستی ڕۆشتووە،.
.تێکشکابوو..
.کچەکە ئێستا لەژێر چاودێری.
.شاژنە جوانەکەدا مایەوە..
.دە ساڵ تێپەڕی، و سنۆو وایت.
.گەورە بوو و گەشایەوە..
.بەڵام شانشینەکە کەوتە نائومێدییەکی ساردەوە.
.چونکە شاژن تێگەیشت،.
.ئەگەر بیەوێت بەردەوام بێت وەک.
.جوانترین ژن لە تەواوی زەویەکەدا،.
.کەواتە، دەبێت سنۆو .. ئەوە بکات.
.کە بەفر باشترینە تێیدا..
.
سڵاو لە تۆ.
..
حەزت لە خواردنێکە؟
فەرموو.
.
..
ئۆهـ، پێموایە ئاهەنگەکە دەستی پێکرد.
ئێف بۆ دی-٩.
بۆ لای چەپت، لۆرد وەیڤەرلی.
ئەگەر یەکێک تکایە
لۆرد وەیڤەرلی فێربکات
چەپی لە ڕاستی جیابکاتەوە،
زۆر سوپاسگوزار دەبم.
ببورە.
بی بۆ جەی-١٢.
گەورەم، هەست دەکەم ئەرکی منە
پێت بڵێم دەربارەی ئەو دەنگۆیانەی
- کە گوێم لێیان دەبێت.
- دەنگۆ؟
باشە، دەنگۆ و قسەوباسێک هەیە
کە شانشینەکە
خەریکە مایەپووچ دەبێت و هەژار دەکەوێت.
ئەگەر ئێمە هەردوو خێزانەکەمان
بە هاوسەرگیری یەکبخەین...
- ..
...هەست دەکەم ئاغاکان دڵنیا دەکرێنەوە
کە شانشینەکە
جارێکی تر جێگیر بووەتەوە.
..
برایتۆن، وشەیەک، تکایە.
- بەڵێ، خاوەن شکۆ؟
- زۆربڵێیی ماڵ وێران دەکات.
بەڵێ، لە ڕاستیدا،
خاوەن شکۆ، ڕێک وایە.
حەز دەکەیت کام کەشتییە نقوم بکرێت؟
ئەوە دەستەواژەیەکە، برایتۆن.
بڕیارێکی شاهانەیە. بینووسە.
- ئاهـ، نایابە.
- هەرکەسێک دەستوەرداتە کاری خەڵک...
...بگیرێت کە دەنگۆ بڵاودەکاتەوە،
قسەڵۆک، یاخود چرپەچرپ دەکات،
یان تەنانەت بیریش لەوە بکاتەوە
دەبێت بکوژرێت.
- ئەوە چۆنە؟
- یەکلاکەرەوەیە.
سنۆو وایت.
ئاگر کەوتووەتەوە؟
ببورە؟
ژووری نووستنەکەت ئاگری تێبەربووە؟
چونکە بەدوای ڕوونکردنەوەیەکدا
دەگەڕێم
بۆ ئەوەی بزانم بۆچی تۆ لە دەرەوەی
ژووری خەوتنی و لێرەیت،
و یەکەم پێشبینیشم ئاگر بوو.
وتم لەوانەیە بتوانم
بێم بۆ ئاهەنگەکە،
دەزانیت، چونکە ئەمڕۆ
ڕۆژی لەدایکبوونی ١٨ ساڵیمە.
بەڕاستی، ئێستا؟ ئۆهـ، خوایە، ئۆهـ، خوایە.
ئی بۆ ئێف-٣، تکایە.
سنۆو وایت، لەوانەیە کاتی ئەوە بێت
نەرمتر بم لەگەڵتدا. همم؟
لەدوای هەموو ئەمانە، تۆ هیچت بەرامبەرم نەکردووە،
هیچ کێشەیەکت دروست نەکردووە.
و کەچی...
...شتێک دەربارەی تۆ هەیە
کە بەڕادەیەکی باوەڕپێنەکراو...
...بێزارکەرە.
نازانم ئەوە چییە.
شانە داکەوتووەکانت.
قژەکە، ئەو دەنگە... مم!
دەزانم ئەوە چییە.
- پێموایە قژەکەیە.
- .
ڕقم لە قژتە.
گوێی پێنادەم تەنانەت ئەگەر یادی ١٠٠ ساڵەشت بێت.
هەرگیز جارێکی تر بە دزییەوە
مەیەرە ناو ئاهەنگێکی لەم شێوەیە.
بی بۆ ئێف-٦.
سی بۆ دی-٤.
بارۆن، پێنج خولەکە بەزێندراوی
و تەنانەت نەشیدەزانیت.
..
ئافەرین، خاوەن شکۆ.
گرنگە بزانیت
کەی بەزێندراویت. بەڵێ.
..
.جریوەجریوی باڵندەکان)
پیاو: بە دڵنیاییەوە حەزم بە دیمەنی
ئەم دارستانە نییە، گەورەم.
ئەگەر ڕێگەم پێبدەیت،
پێدەچێت زۆر سامناک و شەڕانگێز بن.
ئەوانە درەختن، ڕێنبۆک.
درەختەکانیش تەنها دارن.
ئەوە درەختەکان نین
کە لێیان دەترسم، گەورەم.
چیرۆک هەیە دەربارەی دڕندەیەکی مرۆڤخۆر
کە لەم ناوچانە دەژی.
دڵم زۆر خۆش دەکات بێ کۆتایی
کاتێک بیر لەوە دەکەمەوە کە هاوڕێی گەشتەکەم
هێشتا باوەڕی بە چیرۆکی پەرییەکان هەیە.
ئەگەر پێت ناخۆش نییە، جەنابت
کەی پێتوایە دەگەڕێینەوە ماڵەوە؟
چەند مانگێکە لە ڕێگەین.
تەنها وامبیرکردەوە کە لەوانەیە
پشوویەک بدەین.
ئێمە دەرنەچووین بۆ بەسەربردنی پشوو.
ئێمە دەرچووین بۆ گەڕان بەدوای سەرکێشیدا.
- سەرکێشی، بەڵێ.
- وە ئێمەش یەکێکیان دەدۆزینەوە.
- .پێکەنینێکی وشک)
- .خشمەخشم)
..
.خشمەخشم)
بەڕاستی پێموانییە ئەمە
بیرۆکەیەکی باش بێت، گەورەم. دەبێت بڕۆین.
نەخێر تاوەکو نەزانین
چی لەناو ئەم دارستانەدایە.
- ..
- بسوڕێوە. بسوڕێوە.
- زەبەلاحەکان! ڕێنبۆک! ڕێنبۆک!
- زەبەلاحەکان!
- بەدوایدا بڕۆن!
- .قیژەی بەرز)
- هێی تۆ! گیرفانەکانت خاڵی بکە!
- چی؟
وتی گیرفانەکانت خاڵی بکە!
.ناڵەناڵ / دەنگی شەڕ)
.ناڵە / دەنگی لێدان)
یاهـ!
ها-ها!
- ..
- .ناڵەناڵ / لێدان)
- ئەوەم بدەرێ!
- دابنیشە!
- .ناڵە / لێدان)
- هەر لە خوارەوە بە!
هەندێک مرداری سەر ڕێگام دۆزییەوە!
- دان بە بەزیندا دەنێیت؟
- بەڵێ، وا دەکەیت؟
- .هەموویان دەنگەدەنگ و گرمەگرم دەکەن)
- گەورەم.
..
پیاو: چی هێندە پێکەنیناوییە؟
تۆ زەبەلاح نیت!
هیچتانتان زەبەلاح نین.
مەبەستت چییە؟
ناتوانیت چاوەڕێ بکەیت کە شەڕتان لەگەڵ بکەم.
ئاهـ! کەواتە دانی پێدا دەنێت!
- پیاو: بەڵێ!
- بێگومان دانی پێدا دەنێت.
.دەنگی فشبوونەوە/پشوودان)
.هەموویان هەناسەبڕکێیانە)
بە دڵنیاییەوە واناکەم.
تەنها دەمەوێت ئەوە بڵێم
کە شەڕ لەگەڵ کۆمەڵێک کورتەباڵا ناکەم!
- بۆچی؟
- ئێوە وردیلەن!
- وردیلە؟
- بچووک؟
- قەزەم؟
- سوپاس. قەزەم؟
- قەزەم؟ ئەوە باشترین شتە کە پێت بێت؟
- زۆر بێ ئیلهامە.
- گەمژەی گوندەکە بەوە بانگی دەکردین.
- .هەموویان بۆڵەبۆڵ دەکەن)
تەواوی ڕۆژەکەی لێبردی
تا بەو وشەیە بێیت؟
گرنگ نییە!
ئێوە باڵاکورتن، وە ئەوەش پێکەنیناوییە.
پێکەنیناوی؟ ئەوەندە پێکەنیناوی نییە وەک شمشێرەکەم
لەسەر گەردنت.
بگەڕێوە دواوە.
تەنها زێڕەکەیمان دەوێت.
- من جانتای سەر زینەکەیم هێنا.
- ئا ئێستا قسە دەکەین!
با سەیرێکی ناوی بکەین.
دەی، بیکەرەوە.
- ئەوە موڵکی ئێوە نییە!
- ئێهـ، گرنگ نییە.
- دەستبەجێ دەستت لەسەر ئەوە لابە!
- چییان دەوێت پێیان بدە، گەورەم.
بێمانایە. وادیارە دەبێت کەسێک
دەرسێک بەم منداڵانە بدات!
.گرمەگرم)
هیچ کەسێک نابێت وردەکارییەکان بزانێت، ڕێنبۆک.
تێگەیشتیت؟
- بیڵێ!
- ..
هیچ کەسێک پێویست ناکات وردەکارییەکان بزانێت،
خاوەن شکۆی شاهانە.
..
هەمووان: یادی لەدایکبوونت پیرۆز، سنۆو!
- لەبیرتان بوو.
- بێگومان لەبیرمان بوو.
یادی لەدایکبوونی ١٨ ساڵەی کچێک
گرنگترین یادی لەدایکبوونە لە هەموویان.
..
دەتەوێت بزانیت هیوای چی دەخوازم
بۆ یادی لەدایکبوونەکەت، سنۆو وایت؟
ناتوانیت لەبری من هیوا بخوازیت.
دەزانیت بۆچی بەردەوامم لە کارکردن
بۆ ئەو شاژنە نەفرەتییە ساڵ لە دوای ساڵ؟
ئەوە دەکەم چونکە دەزانم ڕۆژێک دێت
تۆ شانشینەکەت دەسێنیتەوە،
و دەمەوێت لێرە بم
کاتێک ئەوە ڕوودەدات.
- ئەوە شانشینی من نییە.
- ئۆهـ، بەڵام بێگومان هی تۆیە.
باوکت مەبەستی بوو
کە تۆ تاجەکەی بۆ جێگرەوە بیت.
وە ئەو ژنە
تەواوی شانشینەکەی قایل کردووە
کە تۆ کەسێکی بەزەییپێداهاتووی گۆشەگیری،
و توانای جێهێشتنی کۆشکەکەت نییە.
وە خراپترین شتیش ئەوەیە،
وای لە تۆش کردووە بیر لەوە بکەیتەوە.
خەنجەرەکەی باوکت.
WEBVTT
پاکم کردەوە و بریقەم پێدا.
ئەمەم بۆ چییە؟
لەوانەیە پێویست بکات خۆت ببینی
چی لە شانشینەکەتدا ڕوودەدات.
.ژن: خەڵکەکە چیتر.
.گۆرانی ناڵێن و سەما ناکەن..
.ئەوان پێویستە بزانن کە تۆ بەڕاستی کێیت..
.وە تۆش پێویستە باوەڕت هەبێت..
- من دەچمە دەرەوە.
- ئایا ڕێگەی پێدراوە بچێتە دەرەوە؟
نازانم. ئایا ڕێگەی پێدراوە؟
- باشە...
- ئەو دەچێتە دەرەوە!
من هیچ ناڵێم ئەگەر تۆش هیچ نەڵێیت.
- پەیمانی پەنجە تووتە؟
- پەیمانی پەنجە تووتە.
.
ئاوێنە، ئاوێنەی سەر دیوارەکە.
.قەڕەقەڕی باڵندە)
.قوڵپەقوڵپی ئاو)
دەتوانیت باوەڕ بەو بارۆنە بکەیت؟
مەبەستم ئەوەیە، بەڕاستی، ئایا بەڕاستی بیری
لەوە کردەوە کە من بیر لە شووکردن بەو بکەمەوە؟
لە کۆتاییدا، ژنێک پێوەرەکانی خۆی هەیە،
وە ژنێکی پلەبەرز و مەزنی وەک من
پێوەری زۆر بەرزی هەیە.
- سەرنجڕاکێشە.
- چی سەرنجڕاکێشە؟
وەڵامەکەت بۆ پێشنیارەکەی.
- مەبەست لەوە چییە؟
- بیر لە هەڵبژاردەکان بکەرەوە.
باشە، ئەم هەڵبژاردەیە
قژی پاشەکشەی کردووە،
بۆنی هێلکەی ڕزیوی لێدێت،
وە هەرگیز نامەوێت لەگەڵیدا ببینرێم.
تۆ ئەوەندە زۆرت خەرج کردووە بۆ پاڵپشتیکردنی
لەخۆباییبوونەکەت، ناتوانیت بڵێیت نەخێر.
کەواتە بۆچی پەنجەکانت ناتەقێنیت
و سندوقێک زێڕم بۆ دروست ناکەیت، هم؟
هەموو کەسێک جادووی لە ناخیدا هەیە،
بەڵام زۆر کەم کەس دەیدۆزنەوە
و فێردەبن چۆن بە ژیرانە بەکاریبهێنن.
باوەڕم پێبکە. لە کۆتاییدا،
من تەنها ڕەنگدانەوەیەکی تۆم.
باشە، ڕەنگدانەوەیەکی تەواو ڕێک نا.
. من هیچ چرچ و لۆچییەکم نییە.
.
ئەوانە چرچ نین، تەنها هێڵی پێکەنینن.
وەک خۆت دەتەوێت.
پێشنیار دەکەیت چی بکەم؟
پێشنیار دەکەم شوو بە کەسێکی دەوڵەمەند بکەیت. بە خێرایی.
چونکە ڕۆژێکی زوو، لێم دەپرسیت
کێ لە هەمووان جوانترە،
- وە وەڵامەکەت بە دڵ نابێت.
- .پڕمەی توڕەیی)
.قەڕەقەڕی باڵندە)
ڕێنبۆک: سڵاو؟
کەس لەوێیە؟
پیاو: بێدەنگ بە، ڕێنبۆک.
کەس لە دارستانەکەدا گوێی لێت نابێت.
- ڕێنبۆک: لەوانەیە بە ڕێکەوت...
- پیاو: کە کەسێکی تر هەبێت
- لەم دارستانە نەفرەتییەدا؟
- ڕێنبۆک: باشە، لەوانەیە هەبێت.
- ئەوە تۆنی گاڵتەجاڕی بوو؟
- ڕێنبۆک: نەخێر، ئەوە تۆن نەبوو.
- من دووبارەم دەکردەوە...
- پیاو: بە شێوەیەکی زۆر زیرەکانە ئەوەت کرد.
نەخێر وام نەکرد! حەز ناکەم هێندە لێتەوە نزیک بم.
پێشتر پێموتووی.
ئاگادارکرامەوە لەوەی ڕەنگە چی
لەم دارستانەدا بدۆزمەوە، بەڵام...
پیاو: من خراپترین هاوڕێی
گەشتم هەڵبژاردووە.
...هەرگیز خەیاڵی ئەمەم نەدەکرد!
- ..
- کێ پێمان پێدەکەنێت؟
ئێمە زۆر پێویستمان بە یارمەتیتە، خانم.
- حەوت کورتەباڵا بۆسەیان بۆ دانابووین...
- زەبەلاحی خوێنمژ.
- زەبەلاح؟
- ژمارەیان لە ئێمە زیاتر بوو،
ئێمە ئازایانە شەڕمان کرد، بەڵام ئەوان فێڵیان کرد.
کچە گەنجەکە، ئەگەر ئەوەندە میهرەبان بیت
یارمەتی من و شازادەی بەڕێز بدەیت...
- .بۆڵەبۆڵ، کۆکە)
- شازادەی شەرمەزاری.
گەمژە! من تەنها خەڵکێکی ئاسایی خاکیم.
- ئێستا، فەرمانت پێدەکەین ئازادمان بکەیت.
- فەرمانم پێدەکەیت؟
ئەگەر ڕەتی بکەیتەوە،
ڕووبەڕووی لێکەوتەی زۆر خراپ دەبیتەوە.
تەنها ئەگەر بڵێیت تکایە.
بە لەبەرچاوگرتنی بارودۆخەکە، گەورەم،
پێموایە وتنی "تکایە" لە جێی خۆیەتی.
ڕاست دەکەیت.
ڕەوشتم لەکوێیە؟
- تکایە.
- ئەوە هەموو ئەوەیە کە پێویست بوو بیڵێیت.
ئۆهـ، سوپاس! سوپاس!
زۆر سوپاس!
نەخێر، نەخێر، نەخێر! بووەستە! نەخێر!
- .گرمەگرم)
- ئۆهـ!
- ئێوە باشین؟ دەتوانم هیچ یارمەتییەک بدەم؟
- .هەردووکیان ناڵەیانە)
- ئۆهـ، بەڵێ، تکایە.
- بەڵێ. ئەوەیە.
- فەرموو.
- ئۆهـ، سوپاس.
ئۆهـ، ئۆهـ! ئۆهـ.
ئێم... یارمەتیت دەوێت
بۆ پەتەکە؟
بەڵێ. سوپاس.
ببورە کە ناچار بوویت لەم بارودۆخە
شەرمەزارکەرەدا بمانبینیت.
ئێمە بەرەو باکوور دەڕۆین.
ئۆهـ، من... من گەشت بۆ باشوور دەکەم.
- جێگەی داخە.
- بەڵێ، وایە.
- ..
ئێهـ...
کەواتە پێموایە دەبێت ماڵئاواییت لێبکەین.
هم.
.
ئاواڕە بوویەوە. ئەوەت بینی؟
نەخێر. پێمناچێت ئارەزووی هەبێت، گەورەم.
.لەدەرگادان)
- برایتۆن: گەورەییەکەت؟
- بەڵێ.
ببورە، خاوەن شکۆ، بەڵام...
میوانێکت هەیە.
حەوسەڵەم نییە، برایتۆن.
گەنجە، قۆزە...
...و نیوە ڕووتە.
گەورەم،
ڕێگەم بدە پێشکەشت بکەم بەڕێز
شازادە ئالکۆتی ڤالێنسیا.
خاوەن شکۆ.
تکایە ببورە لە پۆشاکمان.
بەداخەوەم کە من و خزمەتکارەکەم لەلایەن
چەتەکانەوە ڕووتکراینەوە کاتێک هاتینە ناو شانشینەکەتەوە.
چەتەکان؟ چەندە ترسناکە.
بەڕاستی چەندە ترسناکە
و نەرم و تووکن.
- چی؟
- هیچ نەبوو.
دەتوانم ئەرکتان بدەم بۆ پۆشاکێک؟
لەوانەیە کراسێک؟
ئەگەر پێویست بکات.
ئێم...
- ئێم...
- . برایتۆن.
- برایتۆن.
- خاوەن شکۆ.
شازادە شەرمنە
و پێویستی بە پۆشاکێکە، بەداخەوە.
- برایتۆن: بێگومان، گەورەم.
- من شەرمن نیم.
گەورەم، ئایا شێوازێکی
دیاریکراوی کراست دەوێت؟
برایتۆن.
پۆشاکێکی سادە.
پۆشاکێکی سادە دەبێت.
.شاژن پێدەکەنێت)
ڤالێنسیا، وات وت.
هەرگیز گوێم لێی نەبووە.
ئایا گوندێکی بچووکە؟
نەخێر، بەپێچەوانەوە.
پارێزگایەکی پڕ بەرەکەتە.
ئێمە سامانی سروشتی زۆرمان هەیە.
زێڕ، زیو، بازرگانییەکی قەرەباڵغی ئاوریشم.
باوەڕپێنەکراوە.
بانگهێشتنامەکان بنێرە.
ئاگاداری چێشتلێنەرەکان بکەرەوە.
دەمەوێت ئاهەنگێک ڕێکبخەیت
کە ئەم شانشینە هەرگیز وەک ئەوەی نەبینیبێت.
ئێمە دڵی ئەم کوڕە
بەتەواوی دەبەین.
ئێهـ... لێم ببورە، خاوەن شکۆ،
بەڵام تێناگەم.
برایتۆن، شازادە دەوڵەمەندە.
وەک گایەک بەهێزە.
من شووی پێ دەکەم، و پاشان
کێشە داراییەکانم... چارەسەر دەبن.
نەخێر، لەو بەشەیان تێدەگەم.
ئەوەی تێینەگەیشتووم ئەوەیە کە
چۆن بەنیازیت خەرجی ئاهەنگەکە بدەیت.
ئازارم دەدات کە ئەمە بڵێم،
بەڵام تۆ مایەپووچیت، شاژنەکەم.
کەواتە بڕۆ باجی زیاتر کۆبکەرەوە.
..
خاوەن شکۆ، نازانم کۆتا جار
کەی بووە کە لە شارۆچکەکە بوویت،
بەڵام خەڵکەکە لە برسا دەمرن.
تۆ هیچ خەیاڵێکت نییە؟
بڕۆ بە گوندنشینەکان بڵێ کە نان گۆشتە،
کەم زۆرە، بڵا، بڵا، بڵا.
خەڵکی ئاسایی حەزیان لە خوازەیەکی باشە.
تەنها بڕۆ بیانخەڵەتێنە.
"نان گۆشتە."
..
.لێدانی زەنگ)
.گریانی منداڵ)
- . باشە، بڕۆ.
- ببورە.
هیچ شتێکتان هەیە بۆ خواردن؟
لێرە چی ڕوویداوە؟
جارێک لەگەڵ باوکم سەردانم کرد.
شوێنێکی سەرسوڕهێنەر بوو.
خەڵکەکە هەمیشە وابەردەکەوتن
کە گۆرانی دەڵێن و سەما دەکەن.
ئەوە دەبێت ساڵانێکی زۆر لەمەوپێش بووبێت.
- برایتۆن: یاهـ! یاهـ!
- ..
هۆۆ!
- باجی زیاتر؟
- باشە، دەتوانیت بخوێنیتەوە.
دڵنیابە لەوەی لە کاتی خۆیدا
کۆدەکرێنەوە.
ئەو بە هەموو پارەکانمان چی دەکات؟
- دەتانپارێزێت.
- لە چی؟
ئایا دەبێت بیرتان بخەمەوە
لەو هێرشە دڕندانەی کە ڕووبەڕوویان بووینەتەوە؟
- ئەو باس لە...
- دڕندەکە دەکات!
.هەناسەبڕکێی ئامادەبووان)
بەڵێ. شەڕانگێزی لە ناو دارستانە تاریکەکەدا خۆی مەڵاسداوە،
زۆر قێزەونتر لەوەی کە
هەرگیز خەیاڵتان بۆی بچێت.
تاکە هۆکار کە هێشتا پەلاماری
هەمووتانی نەداوە...
...لەبەر ئەوەیە کە پارەی باجەکانتان
بەباشی کاری پێدەکرێت.
سبەینێ بۆ پارەکە دەگەڕێمەوە.
.ورتەورتی نزم)
.قسەکردنی خەڵک)
دەبێت بە خێراترین کات بگەڕێیتەوە
وە دەستەیەک لە پاسەوانەکانی کۆشک
لەگەڵ خۆت بهێنیت.
تەنها سەیر بکە چۆن پۆشاکی پێپۆشیوم، گەورەم.
وەک شیرینییەکی پەمەیی.
ئەوە بیرم دەخاتەوە. ئێمە پێویستمان بە جلوبەرگە.
وە زێڕ. سوپایەک.
جلوبەرگ؟ بۆچی؟ حەزت بە سەلیقەی
شاژن نییە لە جلوبەرگی پیاواندا؟
گوێ بە هیچ شتێک دەدەیت
کە دەیڵێم؟
بەڵێ. سەرباز، زێڕ، جلوبەرگ.
- بەڵێ.
- باشە.
- تەنها ئەگەر بڵێیت تکایە.
تکایە، ڕێنبۆک.
گەورەم، لێت دەپاڕێمەوە کە ئێستا
لەگەڵمدا بگەڕێیتەوە. ئەم شاژنە شێتی لێ دەبارێت.
دەزانیت ئەم ژنانە هەمیشە شێت دەبن
کاتێک شازادەیەک لە دەوروبەردایە.
نەخێر. شێتێتی
"من لە هەمان ژوورم لەگەڵ شازادەیەک" هەیە،
وە پاشان شێتێتییەکی ئاسایی، ڕوون،
و نەریتی سایکۆپاتی هەیە.
دەترسم ئەو لە جۆری دووەمیان بێت.
سەفەر سەلامەت، ڕێنبۆک. وە کاتێک دەگەڕێیتەوە،
نزا دەکەم پانتۆڵەکەت لەپێدا بێت.
باشە، منیش هەمان شت بۆ تۆ نزا دەکەم،
گەورەم. ماڵئاواییت لێدەکەم.
..
سنۆو وایت: مارگرێتی نانەوا!
مارگرێتی نانەوا!
مارگرێت، لەوە خراپترە
کە هەرگیز خەیاڵت بۆی دەچوو!
- شارۆچکەکەت بینی؟
- بەڵێ. ترسناکە.
شاژن هەموو ئەو شتانەی لەناوبردووە
کە باوکم باوەڕی پێی هەبوو.
ئۆهـ... . بەردەوام بە.
ئەو هەر ئێستا باجی زیاتریان دەخاتە سەر،
هەرچەندە ئەوان هیچ شتێکیان نییە.
ئەوە بۆ ئەوەیە خەرجی هەموو ئاهەنگە ڕازاوەکانی بدات.
ئەمشەو یەکێکی تر ڕێکدەخات.
بۆ شازادەیەک.
- شازادەیەک لێرەیە؟
- وە، سنۆو،
دەوترێت کە ئەو سوپایەکی هەیە.
باشە، لەوانەیە بتوانێت یارمەتیمان بدات.
ئەگەر بەڕاستی سوپایەکی هەبێت، لەوانەیە
بتوانێت یارمەتیمان بدات لە وەرگرتنەوەی شانشینەکە.
ئەی هاوار.
کەسێک ڕۆژێکی زۆر سەختی بەڕێکردووە.
تۆ شەوێکی گەورەترت لەپێشە.
تۆ خۆت دەکەیت بە ئاهەنگەکەدا.
برایتۆن: زۆر نایاب دەردەکەویت،
خاوەن شکۆ.
"نایاب"؟ برایتۆن،
من هێشتا تەنانەت دەستم نەکردووە بە خۆئامادەکردن.
باشە، کەواتە، مرۆڤ تەنها دەتوانێت
خەیاڵی ئەوە بکات چەندە نایاب...
- بێدەنگ بە، برایتۆن.
- بە خۆشحاڵییەوە.
چارەسەری جوانکارییەکە ئامادەیە.
چارەسەر؟
ئایا ئەوە کەمێک زێدەڕۆیی نییە؟
شتێکی لەو جۆرە بوونی نییە.
- .
.
هەوڵبدە چێژی لێ نەبینیت، خانمی نانەوا.
هەموو هەوڵی خۆم دەدەم.
. توندکردنەوە، ڕووناککردنەوە.
توندکردنەوە و ڕووناککردنەوە.
..
.
ئاهـ.
.دەنگی ویزەویز)
- شوێنی دڵخۆش، شوێنی دڵخۆش.
- .دەنگی ویزەویز)
.گمەگم)
ئۆهـ، ئەوە هەمیشە ناخۆشترین بەشە.
..
هم.
هەست بەوە دەکەم کە پێدەکەنیت.
..
پیاو: خاوەن شکۆ شاژن!
شازادەی خاوەن شکۆ،
- شازادەی ڤالێنسیا!
- .هەناسەبڕکێی پچڕپچڕی ئامادەبووان)
لە کەلەپووردا، کەروێشک ناسراوە بەوەی
کە فێڵ و تەڵەکە بەکاردەهێنێت بۆ بەزاندنی دوژمنەکانی.
یان لەوانەیە پێت باشتر بێت میوانەکانت هەست بکەن
کە کۆنتڕۆڵیان لەدەستداوە و کەمێک نائارامن.
قۆز و زیرەک.
چەندە سەرلێشێوێنەرە.
- هێی، منداڵ. بڕۆ لێرە.
- .مۆسیقای واڵتز لێدەدات)
..
- تۆ.
- تۆ!
- تۆ لێرەیت.
- .تەپەتەپ/زمان گیران) بەڵێ. من لێرەم.
بەڵام... تۆ شازادەیت؟
.تەپەتەپ دەکات)
ببورە. بینینت بەم جلەوە
وای لێکردم وشەکانم لێ ون ببێت.
باشە، لانیکەم وا ناکات
پانتۆڵەکەت لەدەست بدەیت.
. مەبەستم ئەوەیە، کاتێک
یەکەم جار بینیمیت، پانتۆڵت لەپێدا نەبوو.
بەڵێ.
باشە، لانیکەم ئێستا
خۆتت گۆڕیوە... باش...
...وەک کەروێشکێک.
- پیاو: ببورە.
دیارە ئەوە کەروێشکە.
شتێک دەربارەی فێڵ
و دوژمن و تەڵەکەبازی.
ئۆهـ، باشە.
- وەک گەمژەیەک دیارم.
- بەڵێ، کەمێک.
.هەردووکیان پێدەکەنن)
- کەواتە، تۆ چی دەکەیت...
- لە کۆشکەکە؟ ئێم...
من لێرە دەژیم.
ماوەیەکە لە ڕاستیدا.
- من جۆرێک لە شازادەم.
- چی؟ ئەوەت پێ نەوتم.
- تۆ هەرگیز پێت نەوتم کە شازادەیت.
- .پیاو هەناسەبڕکێیەتی)
ترسام کە شێوەم پێکەنیناوی بێت.
- شازادەکە بە کڵاوی کەروێشکەکەوە ئەوەی وت.
- ..
- ئایا پێویست نییە ئێمە شوێنەکانمان بگۆڕین؟
- بەڵێ، وابزانم.
- ئۆهـ! ببورە!
- ..
- زۆر داوای لێبوردن دەکەم!
- نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئاساییە.
- لێم ببورە.
- نەخێر، تۆ لێم ببورە.
ڕاستییەکەی، من ئەمشەو
تەنها بۆ سەماکردن نەهاتوومەتە ئێرە.
- پێویستم بە یارمەتیتە.
- هەر شتێک بێت. من لە خزمەتدام.
سنۆو وایت: بابەتەکە شاژنە.
لەوکاتەوەی باوکم مردووە،
تۆقاندنی خستووەتە دڵی خەڵکەکەوە
و وڵاتەکەی وێران کردووە.
وە هیوادارم شازادەیەکی دڵبەرینی
وەک تۆ...
دەبێت بڕۆم.
- برایتۆن.
- دەستبەجێ.
پیاو: گەورەم...
..
.
سۆزانییە فێڵبازە بچووکەکە. چیت دەکرد،
کاتێک قسەت لەگەڵ شازادەکەمدا دەکرد؟
WEBVTT
- شازادەکەت؟
- وە ئەو جلەت لە کوێ هێنا؟
دەتەوێت باسی جلەکەی من بکەیت
یان ئەوەی بە گوندەکەت کرد؟
دەستخۆش بۆ تۆ، سنۆو وایت!
کەسێک حەبی متمانەبەخۆبوونی خواردووە، هم؟
دووبارەی بکەرەوە.
دیسان بیڵێوە. دەی.
ئۆهـ، تۆ هیچ خۆش نیت!
برایتۆن، تۆ بەیژی.
دەتەوێت باسی جلەکەی من بکەیت
یان ئەوەی بە گوندەکەت کرد؟
ئەوەندە بێزارکەر نەبوو.
دەی. دیسان بیڵێوە.
بێزارکەرتر، توڕەکەرتر بە. هم؟
.بە دەنگێکی بەرز و تەنک) دەتەوێت
باسی جلەکەی من بکەیت
یان ئەوەی بە گوندەکەت کرد؟
لە ڕاستیدا، هەردووکتان بێزارکەرن.
من لەوێ بووم.
ئەوەی بە خەڵکەکەت کرد من بینیومە.
تۆ لە کۆشکەکە هاتیتە دەرەوە؟
واو. سنۆو وایت ئەمڕۆ
هەموو یاساکانی شکاند، هم؟
- ئەوە تاوانێکی سزا لەسەرە، دەزانیت.
- بە یاسای کێ؟
تۆ هیچ مافێکت نییە
بەو شێوەیە حوکم بکەیت.
- هم.
- وە بە تەکنیکی،
من ڕابەری ڕاستەقینەی ئەم شانشینەم.
.
ممم.
لەوانەیە ئەوە باشترین شت نەبێت
کە دەتتوانی لەو کاتەدا بیڵێیت.
.دەنگی هەورەبرووسکە)
دەمەوێت بیکوژن.
بیکوژن؟ خاوەن شکۆ،
ئەوە کەمێک پەلەکردن نییە؟
ئەو هەڕەشەیە بۆ سەر هەموو شتێک.
بیبە بۆ دارستانەکە
و بیدە بە بەر دڕندەکە.
ئەمە پەیوەندی بە جلەکەوە هەیە؟
.دەنگی برووسکە)
.هەناسەی پچڕپچڕ)
- برایتۆن: بەردەوام بە لە ڕۆشتن.
- سنۆو وایت: تەنها بمێڵە بڕۆم.
سوێند دەخۆم چیتر هەرگیز من نابینییەوە.
پێت وایە من حەز دەکەم لێرە بم؟
تۆ خۆت ئەمەت بۆ خۆت دروست کرد.
تۆ هەرگیز نەدەبوو
بەربەرەکانی شاژن بکەیت،
وە ئێستا هەردووکتان باجەکەی دەدەین.
بوەستە.
- برایتۆن، تکایە.
- ئاوڕ بدەرەوە.
- .خشمەخشم)
- .
.دەنگی غەڕەی دڕندەکە)
تکایە. برایتۆن، دەترسم.
نامەوێت وەک باوکم بمرم.
باوکت پیاوێکی چاک بوو.
هەمیشە زۆر بە میهرەبان بوو لەگەڵم.
لە بەرامبەردا، ئامۆژگارییەکی بچووک
پێشکەش بە تۆ دەکەم.
بڕاکە. بە خێراییەکەی خۆت بڕاکە
و زۆرترین کات لەم شوێنە دوور بکەوەرەوە.
- تەنها بڕاکە.
- .دەنگی شکانی لق و پۆپ)
وەک ئەمە. بڕاکە!
- برایتۆن!
- بڕاکە!
.دەنگی غەڕەی دڕندەکە)
.
.بۆڵەبۆڵ) چی بکەم؟
دەبێت ڕێگەیەک بدۆزمەوە.
- ئەو هەرگیز باوەڕم پێ ناکات.
- شاژن: برایتۆن.
.
- برایتۆن!
- هاتم! هاتم.
.لەدەرگادان)
- خاوەن شکۆ؟
- تەواو بوو؟
ئۆهـ! هەروەک ئەوەی فەرمانت کرد.
ئەوە جگەرەکەیەتی،
گورچیلەکانی، سپڵەکەی...
- ئەوە قێزەونە.
- ...وە چەند پارچەیەکی تری جیاواز.
دان پێدادەنێم... سەرسام بووم.
تۆ بەو ئەندازەیە بێدەسەڵات و ترسنۆک نیت
کە هەمیشە باوەڕم پێبووە.
ئەوە جوانترین قسەیە کە
هەرگیز پێت وتووم.
واو، هەستێکی سەرسوڕهێنەرم هەیە!
هەست دەکەم سەرم سووک بووە.
تەنها دڵخۆشم بەوەی دەبینم
بەو شێوەیە دڵخۆشیت.
.هەناسە هەڵکێشان)
بەڵێ! دەبێت هەواڵی
کارەساتەکە بڵاو بکەینەوە، وایە؟
شتە ئاساییەکان. دەزانیت،
"لە تەمەنی لاویدا کۆچی دوایی کرد"، "زیانێکی ترسناک".
ئاڵاکان بە نیوەیی دادەگرین.
ئاڵاکان لە تەواوی شانشینەکەدا،
یان تەنها لە کۆشکەکە؟
ئەوە زۆر گرفت دروست دەکات.
ئاڵاکان لەبیر بکە.
پارچەکانی! خەنجەرەکەت.
- شەوشاد.
- با مێرووەکانی بێخەوت نەکەن.
- .دەرگاکە دادەخرێت)
سەرفەرازی!
.پیاو پێدەکەنێت)
بەخەبەر هات.
تۆ کێیت؟
ئێمە لێرە پرسیار دەکەین.
ناوی من سنۆو وایتە.
هەموویان: سنۆو وایت؟
- ئەوە مەحاڵە.
- سنۆو وایت کەمئەندامێکی گەمژەیە.
بەڵێ. لە تاوەرەکەدا قوفڵیان کردووە.
لەوانەیە ئەمە سنۆو وایتێکی تر بێت.
- هاهـ؟
- ناوێکی ئەوەندە نامۆ نییە.
ئەگەر تۆ سنۆو وایت بیت، کەواتە...
...باوکت کێیە؟
- پاشا.
- ئەو سنۆو وایتە، بینی؟
- ئێهـ.
دەڵێم هەرگیز متمانە بە کەسێک مەکە
لە چوار پێ زیاتر بێت.
بەڵێ. با ڕایکشێنینەوە بۆ دارستانەکە
و وای پیشان بدەین کە هیچمان نەبینیوە!
نا، گەمژینە! ئەو شازادەیە.
- ئەوە مانای وایە ئەو بەنرخە.
- دەبێت بە بارمتە بیگرین.
- ئەو زێڕی بەهایە.
- لەوانەیە با سەرەتا بیناسین.
هیچ زێڕێک بۆ من وەرناگریت.
دەیانەوێت بمرم.
شاژن منی ناردووە بۆ ئێرە
تا لەلایەن دڕندەکەوە بکوژرێم.
.هەموویان بۆڵەبۆڵ دەکەن)
بۆچی شاژن دەبێت بیەوێت تۆ بمرێت؟
چونکە ئەو خراپەکارە.
- ئەو شەیتانە.
- .بۆڵەبۆڵی پەسەندکردن)
- ئەو جادووگەرە.
- ئەو کاتەت بیرە؟
ببورە، بەڵام ئێمە
بەروارێکی گرنگمان هەیە.
کەواتە کاتی ئەوەیە ئەم کچۆڵەیە
لێرە بڕوات.
ئۆهـ، بوەستە! ناتوانیت هەر بە ئاسانی دەرمدەیت.
هیچ شوێنێکی ترم نییە بۆی بچم.
سەیری بکە. ئەگەر شاژن تۆی لێرە دۆزییەوە،
ئێمەش دەکوژێت.
هم-هم.
هەموو ئەوەی داوای دەکەم
تەنها یەک شەو مانەوەیە. تکایە.
هەمووان وەرنە پێشەوە!
باشە، وەرن، با گوێم لێ بێت.
.
هەموو ئەوانەی لەگەڵ مانەوەی
کچەکەدان، بڵێن "بەڵێ".
بەڵێ.
- دژی؟
- نەخێر.
.هەموویان ناڵەیانە)
بەختێکی خراپ، خاوەن شکۆ.
ببورە، سنۆو وایت.
دەبێت دەنگەکان یەکگرتوو بن.
..
- یەک شەو.
- سوپاس.
..
وەرن، هەڤاڵان. ئەرک بانگمان دەکات.
بوەستن! تەنانەت ناوەکانیشتان نازانم.
من "بەتچەر" .قەساب)م.
ویڵ گریم.
هاف پینت.
ناپلیۆن.
گرەب.
چەک.
بەڵام دەتوانیت پێی بڵێیت چەکڵس.
..
سەرنجتان لەسەر بێت، و چیتر دەمەقاڵێ مەکەن.
لەوانەیە باشتر بێت لەگەڵ ئەو بمێنمەوە.
پێموایە لەوانەیە بێزار بێت.
- نەخێر.
- وە من "وۆڵف" .گورگ)م.
.دەنگی وۆڵف)
..
.دەنگی وۆڵف بەردەوامە)
کوڕینە...
...بە دڵمە.
- بەڵێ، منی چیم.
هەستێکی مێینانە دەهێنێت.
ئەگەر لە منی بپرسیت، ئەو تەنها پاسەوانەکان دەهێنێت.
..
- پێت وایە خۆشەویستی هەیە؟
- بەڵێ. من.
..
.دەنگی وۆڵف)
سنۆو وایت مردووە.
.هەمووان هەناسەیان دەگیرێت)
یەکێک لە نهێنییە گەورەکانی خوا
پلانەکەیەتی
بۆ هەر یەکێک لە ئێمە.
.بۆڵەبۆڵ) خێراکە.
سنۆو وایت ژیا، مرد،
خوا بە گیانی شاد بکات. ئامین.
نانی نیوەڕۆ لە کاتژمێر ٢:٠٠ پێشکەش دەکرێت.
.دەرگا دەکرێتەوە و دادەخرێت)
دادوەر، بۆ باجەکان هاتووم.
خەڵکەکە ناتوانن لەوە زیاتر بەرگەی ئەمە بگرن.
بە جددی دەتەوێت دەمەقاڵێ بکەیت
دەربارەی پارە لەم ڕۆژی پرسەیەدا؟
.
..
.گمەگم)
ئەوە سەیرە.
.
چی هەیە لێرە؟
وەک کەسایەتییەکی شاهانە دەردەکەوێت بۆ من.
تۆ کەسایەتییەکی شاهانەییت؟
نەخێر، نەخێر. شاهانەیی نیم،
تەنها خزمەتکارێکی سادەم.
تۆ بە عەرەبانەکەی شاژنەوە سواری.
نەخێر. ئەمە بە کرێ گیراوە.
باشە، تۆ جلوبەرگی شاهانەت لەبەردایە.
ئەم پارچە قوماشە کۆنە ماندووانە؟
ئێوە دەبێت زیاتر لە دارستانەکە بێنە دەرەوە.
چی هەیە لەو تورە جوانەدا؟
نانی نیوەڕۆکەم.
باشە، زۆر برسیمە.
چی دەخۆین؟
کوڕینە! کانگای زێڕ!
ئەوەم بدەرێ!
ئەو پارەیە هی شاژنە!
لە یەک شوێندا هەمووی مەخەرجە.
..
هیچ شتێک وەک کارکردنی ڕۆژێکی ڕاستگۆیانە نییە.
لە کارکردن لە کانەکان باشترە.
.قسەکردنی خەڵک)
..
بەخێر بێیتەوە ماڵەوە.
.بۆنکردن)
گۆشتی بەرخ. گێزەر. شۆربا.
- دەڵێم ئەو کەسێکی باشە.
- دڵنیابە وایە.
ئۆهـ، کوڕە!
- سوپاس.
- شایەنی نییە.
.قسەکردن)
بۆچی یونیفۆرمی پاسەوانی کۆشکت هەیە؟
- لە کار هێنامان.
- چی جۆرە کارێکت هەیە؟
ئێمە... یاخیبووین.
- شۆڕشگێڕ.
- دز!
ئەوە ڕاستە.
ئێمە زێڕی شاژنمان دزی!
تۆ بە نهێنی چوویتە ناو کۆشکەکە؟
نەخێر، لە دەرەوەی گوندەکە ڕامانگرت.
کەواتە بەڕاستی زێڕی خەڵکەکەت دزی.
..
- بەو شێوەیە نا.
- بەڵێ، بەو شێوەیە!
ئەوە پارەی خەڵکەکەیە!
بۆچی، ئەوە ترسناکە. پێویستیان پێیەتی.
- دەبێت بیگێڕیتەوە.
- ئێمە بە سەختی کارمان بۆ ئەو پارەیە کرد.
دزی کار نییە.
- دڵنیابە کارە!
- سەختە!
کراسەکەم دڕا، دەبوو دووریمەوە.
ئەوە کارە.
ببورە کە چەند برینێکت هەیە،
بەڵام خەڵکی شارەکە پێویستیان بەو پارەیەیە.
ڕقیان لێمانە.
- باشە، ئەوە مەحاڵە ڕاست بێت.
- وایە. ئەوان ڕقیان لێمانە.
چەند ساڵێک لەمەوپێش، کاتێک شاژن
هەموو "نەخوازراوەکان"ی دەرکرد...
...کەس نەهات بەدەممانەوە.
ئەو وتی...
"هەموو ناشیرینەکان دەربکەن."
تۆ لەلایەن شاژنەوە خراپ مامەڵەت لەگەڵ کراوە.
کەس لەوە باشتر تێناگات جگە لە من.
ئەمە دادپەروەرانە نییە، بەڵام دزی
کردن لە خێزانە بێتاوانەکانیش دادپەروەرانە نییە.
ئێمە هەمیشە دز نەبووین.
- ئێمە ڕەوا بووین.
- بە پیشەی ڕاستەقینە.
- من مامۆستا بووم.
- من قەساب بووم.
وە منیش مەیکەینەکەم بەڕێوە دەبرد.
کارێکی باش و ڕاستگۆیانە.
- ڕاستگۆ؟
- نزیک بوو ڕاستگۆ بێت.
- کەمێک دزیم کرد.
- کەمێک؟
- ئەوە کارێکی نەختینەییە!
- ئەوە بیانووەکەتە؟
هەی، هەموو کەسێک ئەوە دەکات، باشە؟
- من نەمدەکرد.
- منیش نەمدەکرد.
ئێهـ، تۆ پەنجەکەت خستە سەر کێشەکە!
- من نەمدەکرد!
- کردت! وە تۆ لە پۆکەردا فێڵ دەکەیت!
- من لە پۆکەردا دەبەمەوە.
- تۆ لە پۆکەردا فێڵ دەکەیت؟
.دەنگەدەنگ)
- .
- .دەنگەدەنگ دەوەستێت)
زێڕەکە لە کوێیە؟
.
- هۆۆ!
- بجوڵێ!
- وەرن، با پەیژەکان بهێنین.
- پەیژەکان لەبیر بکە! وەرن!
.دەنگی غەڕە)
بەختێکی باشە ئەو لەو جلەدا بوو،
ئەگەرنا هەرگیز نەماندەگرت!
هاوڕێیانم، پارەکەمان
بۆ گێڕدراوەتەوە!
.هەرا، .
لە لایەن...
وەرە بۆ ئێرە، کچە گەنج،
ناوەکەت پێمان بڵێ.
- من...
- بەتچەر: ئەوە هی ئێمەیە!
چرکەیەک بوەستە!
- ئەو پیاوانە!
- بجوڵێ!
سنۆو وایت: ئەو پیاوانە...
ئەوانەن
کە زێڕەکەیان هێنایەوە.
شاژن پێی وتیت کە ئەوان
نەخوازراون، بەڵام درۆی کرد.
هاهـ؟
ئەم پیاوە ئازانە قارەمانە ڕاستەقینەکانن.
بە بێ ترس هێرشیان کردە سەر
کاروانەکەی شاژن و...
...و زێڕەکەی ئێوەیان هێنایەوە.
ئەوانەن
کە بەڕاستی شایەنی سوپاسکردنی ئێوەن.
- یاهـ!
- ..
یاهـ!
- بەڵێ!
- .
چێژ لە گۆشتی سمانیەکە دەبینیت؟
مم. زۆر بەتام دیارە،
خاوەن شکۆ. سوپاس.
بە زەحمەت دەتکەم بۆ ئەو خوارەوە. ..
دەزانیت، هەمووان سەرسام بوون بەوەی
کە چەند سەماکەرێکی نایاب بوویت شەوی ڕابردوو.
سوپاس، خاوەن شکۆ.
تەنها یەک پرسیارم هەیە دەربارەی ئێوارەکە.
کچێک لەوێ بوو. قژی ڕەش بوو و زۆر جوان بوو.
جوان؟
بەڵێ، دەڵێم ئەو
جوانترین کچ بوو کە هەرگیز بینیبێتم.
"هەرگیز" ماوەیەکی زۆرە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، من لە دڵمەوە دەیزانم.
پێموایە ئەو جوانترینە
لە تەواوی جیهاندا.
کۆکین لەسەر ئەوەی کۆک نەبین.
با هەر بەوە بمێنێتەوە.
بەڵام دەیناسیت؟
پێستی سپی، قژی ڕەش...
قژی ڕەش نییە، قەلەڕەشە،
وە تەمەنی ١٨ ساڵە،
وە پێستی هەرگیز خۆری نەبینیوە،
بۆیە بێگومان باشە.
مەبەستم ئەوەیە،
کچەی کە باسی دەکەیت ناوی سنۆو وایتە.
سنۆو وایت.
دان پێدادەنێم، زۆر گونجاوە بۆ ناوەکەی.
باشە... ..
کارەساتێکی زۆر ناخۆش، بەڕاستی.
منداڵەکە...
.... تەواو نەبوو.
ببورە، خاوەن شکۆ،
تۆ بە ڕابردوو باسی دەکەیت؟
ئۆهـ، بەڵێ.
چەندە بێ بەرامبەر بووم. ئەو مردووە.
- مردووە؟
- مم.
- چۆن؟
- شەوی ڕابردوو، لە دارستانەکە.
ئۆهـ. شوێنێکی ناپاکە، دارستانەکە.
- ئەمە ترسناکە.
- دەخوازیت کەمێک کاتت هەبێت؟
بەڵێ، سوپاس،
تەنها دەبێت بەمەدا تێپەڕم.
شازادە ئالکۆت،
تکایەکی گرنگم بۆت هەیە.
هەردووکیان گەورەی بێ هاوسەرین،
نزیکەی هەمان تەمەن.
- پێموانییە هەمان تەمەن بین...
- وتم نزیکەی.
گرنگ ئەوەیە، کات بۆ هەردووکتان
تێپەڕ دەبێت.
ئێمە خەڵکی خاوەن کەرەستەین.
ئایا ڕێزم لێدەگریت و دەبیت بە...
- ..
- چرکەیەک، تکایە!
.
چییە؟
ببورە بۆ شێوەم، خاوەن شکۆ،
بەڵام گەشەسەندنێک هەبووە.
- باجە شاهانەییەکان دزراون.
- دزراون؟ لەلایەن کێوە؟
- چەتەکان.
ئێهـ-ئێهـ، چەتەکان.
- زۆر ترسناکن.
- ببورە. ناتوانم چیتر ئەمە قبوڵ بکەم.
بەشی ئەوە بەسە چەتە ترسنۆکەکان!
دادپەروەری دەبێت زاڵ بێت.
بوەستە. بوەستە!
باشە، سوپاس، برایتۆن.
. ئەوەندە نزیک بووین!
- . وەرنە پێشەوە!
- ڕێککەوتنەکە هەڵوەشایەوە. پارەکەی ئێمەی دزی.
.
هەموویان: دەتوانیت بمێنیتەوە.
- .
- بەڵام مەرجەکانمان هەیە.
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵ ئێمە بژیت،
دەبێت یەکێک بیت لە ئێمە.
دەبێت ببم بە کورتەباڵا؟
نەخێر. دەبێت ببیت بە دز.
هەست دەکەم بە ڕوونی قسەم کردووە
دەربارەی بیرکردنەوەم لە دزی.
ئەگەر لە شاژنەکە دزی بکەیت چی؟
خۆت وتت ئەو خراپەکارە.
- دەبێت کەسێک ڕایگرێت.
- بۆچی تۆ نەبیت؟
بۆچی ئێمە نەبین؟
مەبەستم ئێمەیە.
بەڵام ئەمجارە مەرجم هەیە.
هەموو ئەوەی دەی دزین
دەگەڕێتەوە بۆ خەڵکەکە.
- بە کەمکردنەوەی کۆمیسیۆنێکی بچووک.
- بەتچەر!
باشە. بەڵام ئەو هیچ شتێک نازانێت
دەربارەی دزی!
کەواتە ئێمە فێری دەکەین.
فێری دەکەین باوەڕ بە خۆی بکات.
خەڵک پێیان وایە ناتوانیت بەرز بیت
ئەگەر کورت بیت.
کە ناتوانیت بەهێز بیت
ئەگەر نەبیت.
*لاوازی تەنها لاوازییە
ئەگەر بەو شێوەیە بیری لێ بکەیتەوە.*
.
هەرگیز، لە هیچ بارودۆخێکدا،
دەست لە شوێنی بەرز بەر مەدە.
ئەوە؟
..
پێش ئەوەی تەنانەت شمشێرەکەت دەربهێنیت، دەبێت
کاریگەری لەسەر دوژمنەکەت دروست بکەیت.
.
*ئەگەر بە شێوەی دەرکەوتنت فریو بدرێت،*
- شەڕەکە نیوەی براوەتەوە.
- ..
..
*خەڵک پێت وایە شیرینیت.
پێشبینی ئەوە ناکەن بە پیسی شەڕ بکەیت.*
- *بەکاریبهێنە بۆ بەرژەوەندی خۆت.*
- ووو! بەڵێ!
سەرنج بدە.
گریم: *چەکەکەت*
*تەنها هاوڕێت نییە.*
ببورە.
*دەوروبەر دەتوانێت هاوپەیمانیش بێت.*
*فێڵکردن لە گۆڕەپانی شەڕدا*
*تەنها بژاردەیەک نییە.*
کاتێک توڕەیت زۆر شیرینیت.
زۆر جار ئەوە جیاوازییە
لەنێوان سەرکەوتن و شکست.
..
- ئاهـ!
- ئۆهـ!
..
ئۆوو!
- .
- ..
..
سنۆو وایت: لێت ببورە.
بەڵام شایەنی ئەوە بوویت.
ئەمە ئەو شوێنەیە
کە جارێک پێشتر بۆسەیان بۆ دانابووین.
چاوەکانت بکەرەوە.
ئۆهـ! ئۆهـ، خۆشەویستم! .
ئۆهـ، زۆر داوای لێبوردن دەکەم، گەورەم.
کەمێکی تر لە ڕێگەت لادەدەم.
ئۆهـ، خۆشەویستم!
خانم، دەتوانم پێشکەشت بکەم
هەر یارمەتییەک؟
ئۆهـ، نەخێر! ببورە، گەورەم!
هەموو شتێک باشە. تەنها...
- ئەوە تۆی.
- وامزانی مردوویت.
- نزیک بوو بمرم.
.
- شتە بەنرخەکانتان بدەن!
- لە پشت من بمێنەرەوە. سەلامەت دەبیت.
SEBAR Tv